[वैभव]
[एपिसोड 27]
[प्रांतीय कार्यालय लाइनें]
मेरे स्वामी, आपने
मुझे इतनी जल्दी वापस क्यों बुलाया?
इस पर एक नज़र डालें।
रोंग परिवार की ओर से इनाम की सूचना।
चिन ह्सिउ वान हुआ कू
यह सोंग राजवंश के दौरान छपी एक दुर्लभ और मूल्यवान पुस्तक है ।
रोंग शानबाओ
संभवतः वह इसका इस्तेमाल
महारानी को प्रसन्न करने के लिए करना चाहता है।
आप क्या सोचते हैं?
मेरे प्रभु, यदि आप मुझ पर भरोसा करते हैं,
कृपया जाए
यह मामला मेरे लिए महत्वपूर्ण है।
आपकी क्या योजना है?
कृपया प्रतीक्षा करें और देखें, मेरे प्रभु।
मैं रोंग शानबाओ को सुनिश्चित करूँगा
खाई में गिर जाता है।
आजकल,
रोंग परिवार में जो कुछ भी घट रहा है, उसे देखते हुए,
सभी लोग चिंतित महसूस कर रहे हैं।
मैं उन्हें देख सकता हूँ
चाय प्रसंस्करण में उनकी रुचि पूरी तरह से खत्म हो गई है ।
उन्होंने तो इसे भी बर्बाद कर दिया है
बहुत सारी ताजी तोड़ी हुई चाय की पत्तियां।
हम उन्हें कुछ दिनों के लिए आराम करने दे सकते हैं ।
वह ठीक है।
शानबाओ.
क्या आप जानते हैं कि कौन
हमारे परिवार पर हुए हमलों के पीछे कौन है?
स्वाभाविक रूप से, यह वही व्यक्ति है जो
रोंग परिवार से सबसे ज्यादा नफरत करता है।
आखिरकार, कुछ दिन पहले
वह अभी-अभी हमारे चाय बागान में आया था।
जहां उसकी प्रतिष्ठा को नुकसान हुआ
और उन्होंने अपने भरोसेमंद सहयोगी को खो दिया।
उसे?
वह भला कैसे नियंत्रण कर सकता था?
क्या हमारे परिवार के लोग?
लेडी शानबाओ!
किसी ने इनाम की सूचना पर प्रतिक्रिया दी है
और वह यहाँ आया है।
इन दिनों अधिक सतर्क रहें।
जियांग यिकियान की मंशा बुरी है।
वह बिल्कुल भी नहीं बख्शेगा
यह वह स्थान है जहां उसे अपमानित किया गया था।
मैं समझता हूँ।
कृपया उसे अंदर आने दीजिए।
कृपया अंदर आइये।
चिन ह्सिउ वान हुआ कू
क्या यह आपके कब्जे में है?
लेडी शानबाओ.
मैं
कई साल पहले वेई परिवार से भाग निकला था।
और इतने सालों से छिपते आ रहे हैं।
अब मुझे वापस जाने में बहुत शर्म आती है।
कृपया इस मामले को गोपनीय रखें।
वेई परिवार को मत बताना
मेरे ठिकाने के बारे में।
मैं यहाँ केवल इसलिए हूँ
"चिन ह्सिउ वान हुआ कू"।
अन्य मामलों से मेरा कोई लेना-देना नहीं है।
मैं बिल्कुल भी गपशप नहीं करूंगा।
इनाम की सूचना में,
रोंग परिवार ने एक शर्त रखी।
क्या यह वाकई वही है जो मैं चाहता हूँ?
यदि रोंग परिवार इसे पूरा कर सकता है,
हम इसका ध्यान रखेंगे।
अच्छा।
कृप्या मेरा पीछा करें।
महोदया, कृपया बैठ जाइए।
मैंने किताब को अंदर वाले कमरे में रख दिया है।
कृपया, महोदया,
पहले समझौता लिख ​​लें
और मैं आपके लिए इसे लाने के लिए अंदर जाता हूँ।
ठीक है।
मेरी हमदम।
अधिकारियों को इसकी सूचना दें।
वेई!
वेई, देखो।
मैंने तुम्हारे लिए एक नई तरह की शराब बनाई है।
वेई.
वेई?
कुछ गलत है!
हत्या!
हे प्रभु, बुरी खबर!
लेडी रोंग शानबाओ को पकड़ लिया गया है।
क्या आपके पैर की हालत अब बेहतर है, बुजुर्ग महिला?
मैं अब भी बिस्तर से नहीं उठ पा रहा हूँ।
हालांकि मैं थोड़ा बहुत हिल-डुल सकता हूँ।
आपकी स्थिति
स्वाभाविक रूप से इसमें धीरे-धीरे ठीक होने की आवश्यकता होती है।
समय दिया गया,
आप निश्चित रूप से पहले की तरह स्वस्थ हो जाएंगी
, बुजुर्ग महिला।
इतने दिनों तक यहाँ पड़े रहने के बाद,
तुम ही एक हो
जो समय-समय पर मुझसे मिलने आता है।
वह कृतघ्न लड़की
शायद वह अब भी
मुझसे नाराज़ है।
उसने एक बार भी अपना चेहरा नहीं दिखाया है।
दादी और पोती के बीच किस प्रकार की दीर्घकालिक दुश्मनी हो सकती है ?
बूढ़ी महिला,
अभी आपके लिए सबसे महत्वपूर्ण बात यही है
इसका अर्थ है चुपचाप आराम करना।
घरेलू मामले
इसका संचालन युवतियां करेंगी।
मुझे ऐसा क्यों लगता है?
कि हाल ही में हवेली
काफी शांत लग रहा है?
क्या बात क्या बात?
यह कुछ भी नहीं है.
कुछ निजी मामले हैं।
अब मुझे विदा लेनी चाहिए।
मैं आपसे किसी और दिन मिलने आऊंगा, बुजुर्ग महिला।
आपने सही सुना?
क्या लेडी शानबाओ ने किसी की हत्या की है?
इसमें कोई गलती नहीं है।
किसी ने उसकी पहचान कर ली है।
इस मामले को पहले ही अदालत में ले जाया जा चुका है।
[प्रांतीय कार्यालय लाइनें]
मेरे नाथ।
मैं वेई झोउ का पड़ोसी हूँ।
मैंने देखा
वे तीनों घर में प्रवेश करते हैं।
कुछ ही समय बाद,
लेडी शानबाओ की दासी
अचानक जल्दबाजी में बाहर निकल भागा।
मुझे कभी उम्मीद नहीं थी
कमरे में प्रवेश करने के लिए
और अपने पड़ोसी को ढूंढो
फर्श पर लेटना,
उसका सिर खून से लथपथ था।
क्या आपको यकीन है कि आपने सिर्फ यही देखा?
मिस रोंग और उनकी नौकरानी
क्या आज उस कमरे में प्रवेश करना है?
हाँ।
मैं वास्तव में
पूरे समय बाहर पहरा देते हुए खड़ा रहा।
जब मैं शराब लेकर अंदर गया,
मैंने देखा कि वेई झोउ के घर के दरवाजे और खिड़कियां कसकर बंद थीं।
केवल मिस रोंग ही उपस्थित थीं।
आपने एक सरसरी नजर डाली
और क्या आपने खिड़कियों पर ध्यान दिया?
आप कितने ध्यानपूर्वक अवलोकन करते हैं!
उसमें गलत क्या है?
हम कई सालों से पड़ोसी हैं।
इसलिए मुझे पता है
उसके घर में सिर्फ एक ही खिड़की है।
और मैंने स्वाभाविक रूप से इसे तुरंत नोटिस कर लिया।
मिस रोंग।
मुझे समझ में आता है कि आप
जन्मदिन के उपहार के लिए उन्होंने बहुत मेहनत की ।
लेकिन यह उचित नहीं ठहराता
किसी की जान लेना।
मैं वेई झोउ के घर गया
वास्तव में के लिए
"चिन ह्सिउ वान हुआ कू।"
लेकिन वह अकेला गया।
जब उसकी हत्या हुई, तब वह किताब लेने गया था।
मुझे पता नहीं है
उसे किसने मारा,
या क्यों?
मैं उसके साथ सौदा करने गया था।
मुझे
पैसों के लिए हत्या करने का आरोप किस आधार पर लगाया गया है?
यह समझ आता है।
लेकिन वहां सिर्फ वही थी।
वही हत्यारा होनी चाहिए।
मेरे नाथ।
वास्तव में,
मेरा पड़ोसी
मुझे पहले बताया गया था
वह अपने पुस्तक संग्रह का उपयोग करना चाहता था
के बदले में
रोंग परिवार की संपत्ति का आधा हिस्सा।
वास्तव में,
उसने क्या किया था
वह कुछ हद तक लालची था।
लेकिन मिस रोंग,
अगर आप उसे यह देना नहीं चाहते थे,
आपको ऐसा करने की आवश्यकता नहीं थी
उसकी जान ले लो।
वह आदमी मर चुका है।
और ये शब्द
ये स्पष्ट रूप से आपकी मनगढ़ंत कहानी है।
रोंग शानबाओ!
वेई झोउ की हत्या
तब हुई जब वह आपके साथ अकेले थे।
तुम्हारे द्वारा इसके अलावा और क्या कहा जा सकेगा?
उसका दावा है कि मैंने पैसों के लिए हत्या की।
तो कहाँ है
"चिन ह्सिउ वान हुआ कू"
जिसे मैंने कथित तौर पर चुराया था?
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
उसकी निजी नौकरानी
लिया होगा
चोरी का माल
जब वह भाग गई
दहशत में।
मेरे नाथ,
मैं आपसे आग्रह करता हूं कि आप उससे पूरी तरह से पूछताछ करें।
यातना के तहत,
वह जरूर कबूल कर लेगी।
गार्ड्स!
आपका महामहिम।
भगवान लू।
लॉर्ड लू क्यों आए हैं?
लॉर्ड लू यहाँ हैं।
मामलों की जांच करना और फैसला सुनाना
यह मेरा कर्तव्य है।
हे भगवान जियांग, आपने ऐसा क्यों किया?
क्या इस मामले की व्यक्तिगत रूप से जांच करना उचित होगा?
आप और रोंग शानबाओ घनिष्ठ मित्र हैं।
आपको इस मामले से खुद को अलग कर लेना चाहिए।
फिर, भगवान जियांग,
आपने सामना किया है
चाय के बागान में मिस रोंग।
क्या आपको भी खुद को इस मामले से अलग नहीं कर लेना चाहिए?
दूसरों से बचने के लिए
क्या आपको लगता है कि आप व्यक्तिगत बदला ले रहे हैं?
मैंने लॉर्ड लूओ को आमंत्रित किया है।
इस मामले का अवलोकन करने के लिए।
क्या गलत?
क्या आप सुझाव दे रहे हैं?
क्या लॉर्ड लूओ भी निष्पक्ष नहीं हैं?
भगवान लुओ
यह निश्चित रूप से न्यायसंगत और उचित है।
बस यही है कि इस मामले में
इसमें अभी भी कई संदिग्ध पहलू हैं।
हे भगवान जियांग, आप
सजा को आगे बढ़ाने का इरादा रखते हैं।
क्या आप झूठा बयान निकलवाने का इरादा रखते हैं ?
लू जियांगलाई.
आप अपनी निजी भावनाओं को हावी होने दे रहे हैं
अदालती कार्यवाही में हस्तक्षेप करना।
लॉर्ड जियांग, विषय मत बदलिए।
मैं कह रहा हूं कि यह मामला संदिग्ध है।
मृतक के साथ एक ही कमरे में होना
इससे कोई व्यक्ति स्वतः ही हत्यारा नहीं बन जाता।
यह तो सरासर मनमाना है।
सभी जानते हैं कि रोंग शानबाओ
कोई कसर नहीं छोड़ी
"चिन ह्सिउ वान हुआ कू" के लिए।
वह हत्या स्थल पर मौजूद एकमात्र व्यक्ति थी।
हत्या का मकसद
साबित हो चुका है।
क्या यह मनमानी है?
वर्तमान में, "चिन ह्सिउ वान हुआ कू"
वह अभी भी कहीं नहीं मिला है।
सबसे जरूरी मामला
पुस्तक का पता लगाना है
किसी निर्दोष व्यक्ति को दंडित करने के बजाय।
आप...
चूंकि आप दोनों किसी समझौते पर नहीं पहुंच सकते,
तो यह मामला
मैं स्वयं इसकी जांच करूंगा।
यह मामला
इसकी शुरुआत जन्मदिन के उपहार से हुई।
महारानी का जन्मदिन
इसे पूरे देश में मनाया जाना चाहिए
और इसे रक्तपात से दूषित नहीं किया जाना चाहिए।
मिस रोंग।
मैंने रोंग परिवार के प्रभाव को प्रत्यक्ष रूप से देखा है।
पिछले कुछ दिनों से लिंजी में।
पहले तो जन्मदिन का उपहार ही खराब हो गया,
और फिर यह
एक हत्या के मामले में उलझ गया।
यदि यह मामला सिद्ध हो जाता है,
रोंग परिवार को कोई नहीं बचा सकता।
गार्ड्स!
रोंग शानबाओ को लीजिए
हिरासत में।
जी महाराज।
मेरे स्वामी, आपको चिंता करने की आवश्यकता नहीं है।
वेई झोउ और उनके पड़ोसी
ये वो लोग हैं जिनका मैंने इंतजाम किया था।
उनके पास वास्तव में कभी नहीं था
"चिन ह्सिउ वान हुआ कू"।
जब तक उसके पास हत्या का मकसद है,
चाहे वह कितना भी वाक्पटु क्यों न हो
रोंग शानबाओ है,
वह सजा से बच नहीं सकती।
वेई झोउ की मृत्यु कैसे हुई?
आत्महत्या।
वेई झोउ लंबे समय से बीमार थे।
और उनके पास ज्यादा समय नहीं बचा था।
वह दहेज छोड़ना चाहता था
उनकी बेटी जो छोड़कर चली गई
अपनी पुनर्विवाहित मां के साथ।
इसलिए मैंने उसे अच्छी खासी रकम दी।
और उसने अपनी जान बचाई।
इस मामले की जांच चाहे जैसे भी हो,
केवल रोंग शानबाओ ही होंगे
हत्यारे के रूप में।
शानदार!
हालांकि, श्री बाई,
तुम्हारे हाथों पर खून लगा है।
क्या तुम्हें डर नहीं लगता?
क्या इससे आपके आधिकारिक करियर पर असर पड़ सकता है?
इसे मेरी ओर से समझें
हे प्रभु, आपके प्रति निष्ठा की प्रतिज्ञा।
मेरा भविष्य का मार्ग
यह काफी हद तक आपके समर्थन पर निर्भर करेगा।
निश्चिंत रहें।
भविष्य में,
मैं निश्चित रूप से आपको ऊंचाइयों तक पहुंचने में मदद करूंगा ।
श्रीमान एन,
कहां चले?
मैं...
श्रीमान एन,
मैं अब रोंग मेंशन लौट रहा हूँ।
जाने से पहले,
मैं आपको एक बात याद दिलाना चाहता हूँ।
कोई व्यक्ति हद से ज्यादा लालची नहीं हो सकता।
यदि आप शांतिपूर्ण जीवन चाहते हैं,
आपको कुछ न कुछ छोड़ना ही होगा।
क्या मैं आपसे कुछ बात कर सकता हूँ?
एकदम शुरू से
तुम सब मुझसे झूठ बोल रहे हो।
आपको वास्तव में ऐसा नहीं लगता
क्या आपको लगता है कि सौभाग्य
आसमान से बरसता है?
आपको आभारी होना चाहिए
कि अब भी आपका कुछ उपयोग है।
नहीं तो, आपको कौन नोटिस करेगा?
आप काफी अच्छा कर रहे हैं।
प्रांतीय राज्यपाल के कार्यालय में।
यह होने से बेहतर है
वह निर्दयी लेडी युन्क्सी
जो आपके अस्तित्व को ही नकार देता है।
वह निर्दयी नहीं है।
मैंने यह चुनाव स्वेच्छा से किया।
भगवान जियांग नहीं हैं
एक अच्छे स्वभाव का व्यक्ति।
मैं आपको सलाह देता हूं कि आप दोबारा मूर्खता न करें।
यदि आप भगवान जियांग की सेवा करते हैं,
वह निश्चित रूप से आपके साथ अच्छा व्यवहार करेगा।
जब रोंग परिवार का पतन होता है,
आप और आपकी बेटी
बहुत ऊंचाइयों तक पहुंचेगा।
जल्दी करो। ज्यादा देर मत करो।
श्री यान।
तुम यहां क्यों हो?
वे आप पर गलत आरोप लगा रहे हैं।
क्या वे नहीं हैं?
हाँ।
क्या इससे निकलने का कोई रास्ता है?
उन्होंने जाल बिछाया है
वे मेरे गिरने का इंतजार कर रहे हैं।
वे मुझसे इसकी भारी कीमत जरूर वसूलेंगे।
मेरे पास उस प्रश्न का उत्तर है
आपने पिछली बार मुझसे पूछा था।
यह क्या है?
मैं तैयार हूँ।
लेडी शानबाओ.
मैं रुकने को तैयार हूँ।
रोंग परिवार के बिना भी।
मेरे सारे जीवन में,
मैंने जो भी निर्णय लिए हैं
इस पर सावधानीपूर्वक विचार करने की आवश्यकता पड़ी है।
लेकिन उस दिन,
मैंने तुरंत ऐसा नहीं किया
आपके प्रश्न का उत्तर।
मुझे कई दिनों से इसका पछतावा हो रहा है।
मुझे विश्वास है
यह मेरा उत्तर है।
भले ही इस बार
आपके पास अपना नाम साफ करने का कोई तरीका नहीं है।
मैं हर संभव प्रयास करूंगा।
आपको बचाने के लिए।
भले ही इसका मतलब हो
इसके बाद हम भगोड़े बन जाते हैं।
जब तक तुम मुझ पर भरोसा करते हो।
-तुम...
-अगर तुम उसे बचा नहीं सकते तो चुप रहो।
जब भगोड़ा बनने की बात करने की
कोई जरूरत ही नहीं है तो फिर ऐसा क्यों करें?
श्रीमान यान,
मुझे इस मामले पर लेडी शानबाओ से चर्चा करनी है ।
हमें क्षमा करें।
श्रीमान यान, कृपया पहले वापस चले जाइए।
मैं समझता हूँ
आपकी भावनाएं।
देखना,
बुद्ध का एक शुद्ध, दोषरहित शिष्य
वह आपके साथ दुनिया के छोर तक भागने को तैयार है ।
कितना दिलचस्प है।
ठीक से बोलें।
आपकी योजना क्या है?
किताब ढूंढ रहे हैं
और किसी तरह
खुद को जेल में डलवा लेना।
वहाँ भी कई लोग है
वे मुझे बाज की तरह देख रहे हैं।
मैं उन सभी से बचाव नहीं कर सकता।
आप क्या
आगे क्या करने की योजना बना रहे हैं?
मुझे नहीं लगता कि आप आसानी से हार मान लेंगे।
मेरे पास एक योजना है।
मुझे आपकी मदद की जरूरत है।
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
मुझे आपको पहले ही चेतावनी दे देनी चाहिए।
इस मामले में बहुत बड़ा जोखिम है।
एक गलती,
और आप भी उसकी चपेट में आ सकते हैं।
तो क्या हुआ?
यह भूमिका पहले से ही किसी और के पास है।
तुम्हारे साथ भागने का।
मुझे कम से कम इतना तो करना चाहिए था
अपने भाग्य को साझा करने का शीर्षक।
लेडी युन्शू,
क्या अब भी आपका मन
इन फूलों की देखभाल करने का है?
कल पांचवा दिन होगा।
आपकी स्वतंत्रता
रोंग मेंशन में आना-जाना
समाप्त होने वाला है।
लगता है आपने सुना ही नहीं।
रोंग शानबाओ,
अपने जन्मदिन पर श्रद्धांजलि देने के लिए एक विकल्प की तलाश में,
हत्या की।
आपका रोंग मेंशन
तबाही की ओर बढ़ रहा है।
असंभव।
वह इतनी मूर्ख नहीं है।
अक्सर चतुर लोग ही ऐसा करते हैं।
जो गलतियाँ करते हैं।
तुमने उसे फंसाया।
उस समय मैं इतना निर्दयी नहीं था।
मुझे तुम्हें नदी में ही मरने देना चाहिए था।
आप को निराश करने के लिए क्षमा कीजिए।
स्वर्ग मेरे लिए तैयार नहीं था।
रोंग युन्शु.
मैं तुम्हें बाहर निकलने का रास्ता दूंगा, ठीक है?
आपको पहचान करनी है
रोंग शानबाओ वह व्यक्ति है जो
आक्रोश के कारण,
चाय के राजा के पेड़ को जला दिया गया।
मैं भगवान जियांग से विनती करूंगा कि वे आपको बख्श दें।
और आपको अनुदान भी दे सकता है
रोंग परिवार के चाय के बागानों में से एक।
हम रोंग परिवार की बेटियाँ हैं।
सत्ता के लिए संघर्ष कर सकते हैं,
लेकिन वे कभी एक दूसरे को धोखा नहीं देंगे।
सिर्फ अपनी जान बचाने के लिए।
[प्रांतीय कार्यालय लाइनें]
यहां थे।
मियाओ'एर, ढोल बजाओ।
क्या हो रहा है?
क्या चल रहा है?
कोई ढोल बजा रहा है।
यह एक छोटी लड़की क्यों है?
"चिन ह्सिउ वान हुआ कु" का यह सेट
यह मेरे वेई परिवार के संग्रह का हिस्सा है।
कुछ साल पहले जब ज़ब्ती हुई थी,
इसे मेरे परिवार ने स्क्रीन में छिपा दिया था।
और पकड़े जाने से बच गया।
मैं इतने सालों से इसे छुपाता आ रहा हूं।
जीवन कितना भी कठिन क्यों न हो जाए,
मैंने सहन किया और दृढ़ता दिखाई।
मैंने थोड़ी देर और रुकने का फैसला किया।
मैंने सोचा था कि जब वो दिन आएगा
जब हमारे लिए गुजारा करना मुश्किल हो गया,
मैं इसे निकालकर बेच दूंगा।
सौभाग्य से,
हमारा वेई परिवार
उन्हें दोषमुक्त कर दिया गया है।
कल मेरी पोती ने मुझे बताया
इस किताब की वजह से कस्बे में एक हत्या हो गई ।
मेरा दिल
वह सचमुच चिंता से भरा हुआ था।
इसलिए मैं यह किताब लेकर आया।
और जल्दी से यहाँ आ गए।
[चिन ह्सिउ वान हुआ कू]
तुम्हारा मतलब है
क्या यह "चिन ह्सिउ वान हुआ कु" है?
यह सही है।
फिर, वेई केजियन
एक पुस्तकालय का निर्माण किया
और सोंग राजवंश के इस संस्करण को अपने पास रखा।
क्योंकि यह उनके परिवार की सबसे अनमोल संपत्ति थी।
पुस्तकालय में आग लगने से पहले,
वेई केजियान
पहले ही छिपा दिया था
इस किताबों के सेट को दूर रख दो।
संयोगवश,
यह अंततः मेरे कब्जे में आ गया।
यदि यह संग्रह आपके हाथों में है,
फिर वेई झोउ, जिन्होंने
कल इनाम नोटिस का जवाब दिया।
और उनकी अप्राकृतिक रूप से मृत्यु हो गई।
झूठ बोलना।
उस मामले में,
लेडी रोंग शानबाओ की हत्या का मकसद
और भी अधिक अस्तित्वहीन हो जाता है।
चाहे यह सच हो या न हो,
हम किसी एक व्यक्ति के वचन पर कैसे भरोसा कर सकते हैं?
लॉर्ड जियांग, इससे पहले
आपने भी अभी-अभी विश्वास किया
आपने वेई झोउ के पड़ोसी की गवाही पर गौर किया
था, है ना?
अब जबकि असली "चिन ह्सिउ वान हुआ कु"
प्रकट हुआ है,
इससे साबित होता है कि वेई झोउ और उसके पड़ोसी
उनकी मंशा बुरी थी।
हो सकता है उन्होंने मिलकर साजिश रची हो।
लेडी रोंग शानबाओ को धोखा देने के लिए,
लेकिन लूट के माल के बंटवारे को लेकर उनमें झगड़ा हो गया।
गलती से वेई झोउ की हत्या करने के बाद,
पड़ोसी ने लेडी रोंग शानबाओ को फंसाया।
लू जियांगलाई,
आपका तर्क
यह बहुत ही मनमाना है।
लॉर्ड जियांग, आपने केवल सुनी-सुनाई बातों पर भरोसा किया।
यह निष्कर्ष निकालने के लिए कि लेडी रोंग शानबाओ
किताबों के एक सेट के लिए किसी की हत्या कर दी।
क्या यह भी उतना ही मनमाना नहीं है?
बकवास!
पर्याप्त!
इस मामले में कई संदिग्ध पहलू हैं।
हम बेबुनियाद अटकलें कैसे लगा सकते हैं?
सबसे पहले, हमें किसी ऐसे व्यक्ति की आवश्यकता है
जो यह सत्यापित कर सके
कि पुस्तकों का यह संग्रह प्रामाणिक है या नहीं।
कल,
मैं सच्चाई सामने आने तक जांच करूंगा ।
लॉर्ड लूओ, आप बुद्धिमान हैं।
हालाँकि मैंने बात की
उस समय के हिसाब से सही शब्दों में कहें तो,
विचार करने के बाद
मुझे अब भी थोड़ी बेचैनी महसूस हो रही थी।
वह महिला, सुश्री चांग,
कृतज्ञता के कारण
उसके मामले में मेरी मदद के लिए,
नकली प्रति लाने को तैयार था
"चिन ह्सिउ वान हुआ कु" को साक्ष्य के रूप में प्रस्तुत करते हुए,
लेकिन नकली तो नकली ही होता है।
अगर इसका पता चल जाए,
सजा और भी कड़ी होगी।
और हम कभी भी
अपना नाम साफ नहीं कर पाएंगे।
मैंने आपको पहले ही बता दिया है
इस मामले में बहुत बड़ा जोखिम है।
मुझे अपनी चिंता नहीं है।
मुझे बस इस बात की चिंता है कि क्या आप ऐसा कर सकते हैं।
इसे सुरक्षित रूप से पूरा करें।
मैं कई दिनों से एक बड़ा इनाम दे रहा हूँ।
लेकिन अभी तक इस किताब का कोई सुराग नहीं मिला है ।
मुझे शक है कि किताब
संभवतः नष्ट हो गया था
पुस्तकालय में लगी उस आग में।
शायद?
लेडी रोंग शानबाओ,
आपके कार्यों ने कब भूमिका निभाई?
इतना संदेहजनक कैसे हो गया?
आप किसी बात को नजरअंदाज कर रहे हैं।
क्या?
कुछ लोग
क्या आपने कभी असली देखा है?
"चिन ह्सिउ वान हुआ कू।"
क्या आपने इसके बारे में सोचा है?
इसका निष्कर्ष कैसे निकाला जाए?
निश्चित रूप से
आपका इरादा वास्तव में सॉन्ग राजवंश का नकली संस्करण प्रस्तुत करने का नहीं है।
महारानी डोवेजर को?
यह एक गंभीर अपराध होगा।
सोंग राजवंश का असली संस्करण
अब मौजूद नहीं है।
अब अगर हम कहें
सुश्री चांग के पास जो कुछ भी है वह प्रामाणिक है।
तो यह प्रामाणिक है।
क्या आप मुझसे कुछ छिपा रहे हैं?
आपने मेरी बहुत मदद की है।
मैंने आपसे पूरी ईमानदारी बरती है।
वह रोंग शानबाओ
यह अविश्वसनीय रूप से लापरवाह है।
उसने वास्तव में सोचा था
इस विधि का उपयोग करके गतिरोध को तोड़ा जा सकता है।
वह बूढ़ी औरत
जो लू जियांगलाई का कृतज्ञता का ऋणी है
उन्होंने इस धोखे को रचने के लिए इसका इस्तेमाल किया होगा ।
यह अच्छी खबर है।
लू जियांगलाई
अपनी मौत की ओर तेजी से बढ़ रहा है।
हम उन सभी को एक साथ पकड़ सकते हैं।
ठीक है।
मैं अभी जाकर
उस पड़ोसी को निर्देश दूंगा।
रोंग शानबाओ द्वारा हत्या किए जाने की कहानी पर दृढ़ता से अड़े रहना ।
अगर वह जरा भी डगमगाने की हिम्मत करता है...
उस परेशानी की कोई जरूरत नहीं है।
इधर आओ और देखो।
प्रामाणिक "चिन हसिउ वान हुआ कू"
यह मेरे हाथों में है।
रोंग शानबाओ
वह खुद ही जाल में फंस गई।
क्या यह पुस्तक प्रामाणिक है?
मुझे यह मिल गया
इससे पहले वेई केजियान से।
यह बिल्कुल प्रामाणिक है।
बस उन्हें बता दो
आपको खोज के दौरान यह पुस्तक मिली।
एन चा और उनकी बेटी
इस समय काउंटी कार्यालय में हैं।
एक पत्र भेजें
लेडी रोंग यूंक्सी को।
उससे गवाही देने को कहो
उसने यह किताब आपके यहाँ देखी थी।
इससे रोंग शानबाओ सुनिश्चित होगा
वह कभी भी अपना नाम साफ नहीं कर पाएगी।
निश्चिंत रहें, मेरे प्रभु।
मैं इस मिशन को अवश्य पूरा करूंगा।
ली, अच्छी बच्ची बनो।
थोड़ी देर में,
मैं तुम्हारे साथ एक छोटा सा खेल खेलना चाहता हूँ।
चाहे जो हो जाये,
आपको शोर नहीं करना चाहिए।
ठीक है?
अच्छी लड़की।
आना।
अब,
मैं इससे आपकी रक्षा करूँगा।
ठीक है?
इस तरह!
वे इधर भागे!
जल्दी करो!
अलग-अलग होकर उनका पीछा करो!
जी श्रीमान।
ली, ध्यान से सुनो।
वह चाय का बागान आगे है
यह वही जगह है जहाँ आप पहले रहते थे।
तुम्हे याद है?
मैं तुम्हारे साथ एक खेल खेलना चाहता हूँ।
चलो एक दौड़ लगाते हैं।
जो भी पहले वहां पहुंचेगा, वही जीतेगा।
ठीक है?
जाना।
उस दिशा में।
जल्दी करो।
मैं तुम्हारे ठीक पीछे आ रहा हूँ।
ली, अच्छे बच्चे बनो।
बागान जाना न भूलें
और खोजें
वो बड़ी बहन
जिसने पहले तुम्हारी देखभाल की थी।
जल्दी भागो।
गिरना मत।
पीछे मुड़कर मत देखो।
मुझे बताओ
आपकी बेटी कहाँ है?
तुम बात नहीं करोगे? उसे पीट दो!
रुकना!
मुझे माफ़ करें।
तुम बेवकूफ।
[प्रांतीय कार्यालय लाइनें]
हमारा वेई परिवार
उन पर गलत आरोप भी लगाए गए हैं
और अपमान सहा।
आज मैं आगे बढ़ता हूँ
क्योंकि मैं नहीं चाहता
किसी और वेई परिवार को भी उसी नियति का सामना करते हुए देखना ।
मैं निर्दोष लोगों को नहीं चाहता
फिर से गलत तरीके से आरोपित किया जाना।
"चिन ह्सिउ वान हुआ कू"
यह बात हमेशा मुझसे छिपी रही है
और कभी दूसरों के हाथों में नहीं पड़ा।
यह अनमोल पुस्तक
किया जाता है
सारी बुद्धिमत्ता
हमारे पूर्वजों के इतिहास में।
यह नहीं होना चाहिए
झूठे आरोपों के प्रमाण।
एक ऐसी गृहिणी जिसका चरित्र इतना नेक है।
हम जो न्यायालय में सेवा करते हैं
और भी अधिक विवेकशील होना चाहिए
और न्याय को कायम रखें।
भगवान लुओ
सोंग राजवंश संस्करण के सत्यापन की प्रक्रिया कैसी चल रही है ?
रोंग शानबाओ,
मुझे आपसे पूछना है:
क्या आप सचमुच नहीं जानते कि वेई झोउ ने ऐसा क्यों किया?
मृत?
भगवान लुओ
मैंने पहले ही स्पष्ट रूप से बता दिया है।
मैं वेई झोउ के घर गया
कोई सौदा करने के लिए।
अगर सौदा टूट भी जाता है, तो
भी हम दोस्त बनकर अलग हो सकते हैं।
रोंग परिवार ने कभी भी
हमने अपनी शक्ति का दुरुपयोग करके दूसरों को धमकाया।
हत्या और लूटपाट का तो जिक्र ही नहीं।
वेई झोउ ने ऐसा क्यों किया, इस बारे में सवाल यह है।
एक कमरे में मृत्यु हो गई
सभी दरवाजे और खिड़कियां बंद करके,
मुझे डर है कि केवल वही व्यक्ति स्वयं ही इस बारे में बता सकता है।
और यह अच्छा पड़ोसी यह बात जानता होगा।
जब वेई झोउ की मृत्यु हुई,
मैं तो उस कमरे में था ही नहीं।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे बदनाम करने की?
आपने मुझे किसी को मारते हुए नहीं देखा।
आपने वेई झोउ को उसकी मृत्यु के बाद ही देखा था।
जब मैं उसी कमरे में था।
आप किस आधार पर
मुझ पर हत्या का झूठा आरोप लगा रहे हैं?
तुझे मेँ...
भगवान लुओ.
यह मामला बिल्कुल स्पष्ट है।
कोई शक्तिशाली व्यक्ति
मेरे प्रति द्वेष रखता है
अतीत की शिकायतों के कारण।
मुझे पता था कि मैं क्या ढूंढ रहा था
"चिन ह्सिउ वान हुआ कू",
उसने जाल बिछाया
मुझे वेई झोउ के घर में फंसाने के लिए,
फिर हत्या की
और उन्होंने मुझे इसके लिए फंसा दिया।
मैं वेई झोउ की मौत की पूरी तरह से जांच करूंगा ।
क्योंकि पर्याप्त सबूत नहीं हैं,
रोंग शानबाओ,
आप रोंग परिवार में वापस जा सकते हैं।
लेकिन इस मामले के सुलझने से पहले,
आपको लिंज़ी नहीं छोड़ना चाहिए।
धन्यवाद, भगवान लूओ।
महोदया।
मैं आपकी "चिन ह्सिउ वान हुआ कु" की प्रति खरीदना चाहता/चाहती हूँ।
ऊंची कीमत पर।
क्या आप अ
क्या आप इसे देने के लिए तैयार होंगे?
लेडी शानबाओ, अगर आपको पसंद आए तो,
मैं इसे सीधे आपको दे दूंगा।
मैं केवल यही पूछता हूँ कि
यदि वेई के वंशजों को कभी कठिनाई का सामना करना पड़े,
लेडी शानबाओ,
आप उनकी मदद करेंगे।
ठीक है।
मैं वादा करता हूँ।
धन्यवाद।
भगवान लुओ
"चिन ह्सिउ वान हुआ कू"
यह अनगिनत लोगों की भक्ति और परिश्रम का सार है ।
किताबें निर्दोष होती हैं
और सांसारिक इच्छाओं से दूषित नहीं होना चाहिए ।
मैं विनम्रतापूर्वक
इस रचना को जन्मदिन की श्रद्धांजलि के रूप में प्रस्तुत करने का साहस करता हूँ।
और आपसे निवेदन है कि आप इसे स्वीकार करें।
इंतज़ार।
भगवान लुओ
"चिन ह्सिउ वान हुआ कु" की यह प्रति
यह फर्जी है।
असली वाला मेरे हाथ में है।
मेरा उपनाम बाई है,
शिष्टाचार नाम यिंगशेंग है।
वानफेंग अकादमी का एक छात्र।
बचपन से ही,
मुझे पुरानी किताबें इकट्ठा करना बहुत पसंद है।
यह सोंग राजवंश संस्करण
यह पिछले 2 वर्षों से मेरे संग्रह में है।
कुछ दिन पहले मैंने सुना
कोई नकली चीज को असली बताकर बेच रहा था ।
इसलिए मैं जल्दी से यहाँ आ गया।
प्रामाणिकता का मामला
मुझे चिंतित नहीं करना चाहिए।
लेकिन
मैं शास्त्रीय साहित्य का अध्ययन करता हूँ।
और इसका इस्तेमाल होते देखना बर्दाश्त नहीं कर सकता।
संप्रभु को धोखा देने के लिए।
मैडम वेई,
यह आपके द्वारा कैसे समझाया जाता है?
मैं... मैं...
आप दावा करते हैं कि आपका उत्पाद प्रामाणिक है।
आप इसे कैसे साबित कर सकते हैं?
एक पुनरुत्पादन
यह स्वाभाविक रूप से मूल से निम्न स्तर का है।
इन दोनों के बीच का अंतर
यह बात तो सभी को स्पष्ट है।
भगवान जियांग,
मैंने सुना है
आप किताबों के संग्रहकर्ता भी हैं।
शायद
आप यह निर्धारित करने में मदद कर सकते हैं
कि कौन सा प्रामाणिक है।
ठीक है।
वह।
आप जाग चुके हैं।
लेडी यूंक्सी.
जियांग यिकियान
और बाई यिंगशेंग
वे लेडी शानबाओ के खिलाफ साजिश रच रहे हैं।
और वो वेई झोउ भी।
वह और उसके पड़ोसी
उनके लिए काम कर रहे हैं।
वे ली का उपयोग भी करना चाहते हैं
वे आपको ब्लैकमेल करके
अपनी गवाहियों को समन्वित करने में उनकी मदद लेने के लिए मजबूर करेंगे।
ली कहाँ है?
क्या वह
चाय के बागान तक सुरक्षित पहुंच गई?
मुझे माफ़ करें।
शियांगलिंग ली की देखभाल कर रही है।
अच्छी बात है।
वैसे,
क्या आज सुनवाई है?
मैं गवाही दे सकता हूँ।
मैंने स्वयं अपने कानों से सुना
बाई यिंगशेंग और जियांग यिकियान की
षड़यंत्र।
आपने अपनी जान जोखिम में डाली
प्रांतीय राज्यपाल के कार्यालय से भागना
सिर्फ मुझे यह बताने के लिए?
मुझे खेद है।
पहले,
मैंने उस निंदा पर विश्वास कर लिया।
और इसीलिए मैंने तुम्हें चोट पहुंचाई।
अगर किसी तरह से गलती सुधारने का कोई तरीका हो तो,
अपनी जान की कीमत पर भी,
मैं तैयार हूँ।
लगता है मैंने पहले आपको कम आंका था।
आप जैसे पिता के साथ,
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि ली
उन्होंने मुझे बुरा इंसान कहा।
मैंने उसे यह नहीं सिखाया था।
अभी इसके लिए समय नहीं है।
मुझे जल्द से जल्द काउंटी कार्यालय पहुंचना होगा ।
आप अभी मेरे आंगन में हैं,
क्या समझ नहीं आता
आखिर चल क्या रहा है?
मेरे पुस्तक संग्रह के अनुभव के आधार पर,
बाई यिंगशेंग का सांग राजवंश संस्करण
यह प्रामाणिक है।
अच्छा हुआ कि आपने इसे स्वीकार कर लिया।
यहां क्या हो रहा है?
इसका अर्थ क्या है?
उसका इससे क्या मतलब है?
भगवान लुओ
मैं इनके खिलाफ आरोप दायर करना चाहता हूँ
लिनजी के गवर्नर जियांग यिकियान
भ्रष्टाचार और न्याय के विकृतीकरण के लिए,
अपने निजी लाभ के लिए,
निर्दोषों पर अत्याचार करना,
और वेई परिवार को मजबूर करना
पूर्ण विनाश के लिए।
बकवास!
रोंग शानबाओ,
भले ही हमारे बीच मतभेद रहे हों,
आप इस तरह से मेरी बदनामी नहीं कर सकते।
मैंने कभी स्वीकार नहीं किया
रिश्वत के रूप में एक पैसा भी नहीं।
मैं पूरी तरह निर्दोष हूँ
आकाश और पृथ्वी गवाह हैं!
लॉर्ड जियांग, आपने रिश्वत नहीं ली होगी।
लेकिन आप बिल्कुल भी निर्दोष नहीं हैं।
वेई परिवार न केवल
चाय के बागान का संचालन करता था,
लेकिन उन्होंने
किताबों को रखने के लिए एक विशेष टावर भी बनवाया।
लॉर्ड जियांग ने बार-बार
वेई परिवार से उधार लिया गया
छपाई के लिए बहुमूल्य पांडुलिपियाँ।
हालाँकि, "चिन ह्सिउ वान हुआ कू"
यह वेई परिवार की
सबसे अनमोल धरोहर है।
लॉर्ड जियांग ने
इसे तीन बार उधार लेने का अनुरोध किया।
और हर बार विनम्रतापूर्वक मना कर दिया गया।
आपको वेई परिवार द्वारा अपमानित किया गया था।
और उनके प्रति द्वेष पाले रखा है।
इसीलिए आपने मनमाने ढंग से यह फैसला सुनाया।
वेई केजियान एक हत्यारा था।
जब वेई परिवार ने अपील जारी रखी,
आपने अपने गलत फैसले को छुपा दिया
अधिकारियों पर दबाव डालकर
वेई परिवार को मौत की सजा दिलवाकर।
जिन अधिकारियों ने अवज्ञा की
उन्हें जेल में डाल दिया गया।
आपने इस तथ्य को भी नजरअंदाज करना चुना।
कि जू सोंग ने
एक पुरुष शव को महिला शव के रूप में प्रस्तुत किया।
और गवाहों की हत्या कर दी
उन्हें चुप कराने के लिए।
मामला सुलझ जाने के बाद भी,
फिर भी आपने मैडम यांग को बख्शने से इनकार कर दिया।
आप मेरी बदनामी कर रहे हैं!
ये सभी आरोप निराधार हैं!
यह सब झूठ है!
भगवान जियांग, अभी-अभी आपने
अपने ही मुंह से स्वीकार किया
कि यह सोंग राजवंश संस्करण
प्रामाणिक है।
आपने स्वयं यह बाई यिंगशेंग को दिया था।
जो
स्वयं को दोषी ठहराने वाले साक्ष्य के रूप में कार्य करता है।
मेरे नाथ,
मेरे पहले के धोखे के लिए मुझे क्षमा करें।
"चिन ह्सिउ वान हुआ कु" की यह प्रति
यह मुझे वास्तव में भगवान जियांग यिकियान द्वारा दिया गया था ।
जिसने मुझे
लेडी रोंग शानबाओ को फंसाने का निर्देश दिया।
इस से पहले,
मैं
प्रांतीय राज्यपाल के कार्यालय में ठहरा हुआ था।
वास्तव में
जियांग यिकियान के अपराधों के सबूत इकट्ठा करें।
आप सब इसमें एक साथ हैं!
तुम मुझे फंसाने की कोशिश कर रहे हो!
तुम ही हत्यारे हो!
आप ही
वास्तव में गंभीर अपराधों के दोषी हैं!
क्या चल रहा है?
डरो मत।
आप सभी लोग कृपया भयभीत न हों।
मैं तो बस एक साधारण कलाकार हूँ।
मैं अपनी सांस रोककर मरने का नाटक करने की कला में निपुण हूं ।
रोंग शानबाओ.
क्या चल रहा है?
मेरे नाथ,
मुझे मैडम यांग से पता चला
"चिन ह्सिउ वान हुआ कु" के अस्तित्व के बारे में ।
मुझे बाद में पता चला
कि लॉर्ड जियांग ने
एक बार इसकी विनती की थी लेकिन इसे अस्वीकार कर दिया गया था।
इसलिए जब मुझे पता चला कि
यह किताब गायब है,
मुझे शक होने लगा।
इसीलिए मैंने बाई यिंगशेंग को भेजा।
भगवान जियांग की तरफ
सच्चाई की जांच करने के लिए।
इस पुस्तक की खोज करते समय,
मैंने सीखा
काउंटी कार्यालय में एक बुजुर्ग क्लर्क
जियांग यिकियान और वेई केजियान के बीच झगड़े के बारे में ।
मेरे पास ठोस सबूतों की कमी थी।
मुझे पता था कि जियांग यिकियान संकीर्ण मानसिकता वाला व्यक्ति है।
और वह लंबे समय से मुझे
अपने लिए एक कांटा मानता रहा है।
इसीलिए मैंने यह जाल बिछाया है।
जियांग यिकियान से
उसके अपने अपराधों के सबूत पेश करवाने के लिए।
अब
हमारे पास प्रत्यक्षदर्शी
और भौतिक साक्ष्य दोनों हैं।
हे प्रभु लूओ, मैं आपसे निवेदन करता हूँ कि आप इस मामले की
पूरी तरह से जांच करें।
और असली अपराधी को गिरफ्तार करो
निर्दोष परिवारों के साथ अन्याय से बचने के लिए
और न्याय को विकृत करना।
जियांग यिकियान ने
अपने कार्यों में लापरवाही बरती है।
और इस क्षेत्र को नुकसान पहुंचाया।
गार्ड्स!
इसे ले जाओ!
मेरे प्रभु, यह अन्याय है!
मेरे नाथ!
हे भगवान लूओ, मेरे साथ अन्याय हुआ है!
हे भगवान लूओ, यह अन्याय है!
भगवान लुओ!
रोंग शानबाओ.
हालांकि इस मामले के कुछ छिपे हुए पहलू भी हैं,
आपने हत्या के मामले को मनगढ़ंत बनाया है
और इस अदालत का उपहास करना
भी अपमानजनक है।
मैं माननीय न्यायाधीश महोदय से निवेदन करता हूं
कि इसमें शामिल न होने वाले सभी लोगों को बर्खास्त कर दिया जाए।
मुझे आपको कुछ बताना है।
सभी लोग पीछे हट जाएं!
आप सभी वापस चले जाइए।
बस काफी है।
अब तितर-बितर हो जाओ।
वापस जाओ। जल्दी करो।
भगवान लू।
मिस रोंग।
आप मुझे क्या बताना चाहते हैं?
मेरे नाथ,
महारानी डोवेजर को मेरा उपहार
यह मात्र नहीं है
सोंग राजवंश के इस अनमोल
पुस्तक संग्रह
लेकिन इन किताबों के पीछे का मामला।
ईमानदार अधिकारी शांति लाते हैं;
भ्रष्ट अधिकारी कष्ट लाते हैं।
महारानी और सम्राट
अनगिनत आशीर्वाद प्रदान करते हैं।
फिर भी महान शक्ति के साथ
इसमें सौभाग्य और विपत्ति दोनों ही आते हैं।
हालांकि मैं एक साधारण व्यक्ति हूं,
दरबारी राजनीति में शामिल न होना,
मैं भी शांति और समृद्धि की कामना करता हूं।
मेरा सच्चा उपहार
मेरा लक्ष्य है कि मैं अपनी तरफ से जो थोड़ी बहुत मदद कर सकूँ।
भ्रष्ट अधिकारियों को हटाने के लिए
[निष्पक्ष न्याय]
और सरकार में ईमानदारी बनाए रखें।
मैंने वास्तव में
रोंग परिवार को कम आंका गया।
[चिन ह्सिउ वान हुआ कू]
क्या यह पुस्तक प्रामाणिक है?
मुझे यह मिल गया
इससे पहले वेई केजियान से।
यह बिल्कुल प्रामाणिक है।
"चिन ह्सिउ वान हुआ कू"
["चिन ह्सिउ वान हुआ कु"
इतना अनमोल क्यों है?]
यह दक्षिणी सोंग राजवंश का एक विशाल विश्वकोश है ।
आज के विश्वकोश के समकक्ष।
इस पुस्तक में शामिल है
खगोल विज्ञान, भूगोल,
कविता, स्वास्थ्य संबंधी उपचार,
और यहां तक ​​कि खाने से जुड़ी कहानियां भी।
उदाहरण के लिए, सु शी का डोंगपो पोर्क
यह लेख संभवतः सबसे पहले यहीं प्रकाशित हुआ था।
यह प्राचीन ज्ञान को वर्गीकृत करता है।
सौ से अधिक खंडों में।
विद्वान इससे संदर्भ उद्धृत कर सकते हैं।
आम लोग
आप कुछ लाइफ हैक्स भी सीख सकते हैं।
दुर्भाग्यवश, अधिकांश मूल पुस्तकें
खो गए हैं।
शेष भाग
खजाने के नक्शे बन गए हैं
प्राचीन संस्कृति के अध्ययन के लिए।
यहां तक ​​कि "संपूर्ण तांग कविताएँ" भी
यह कमियों को पूरा करने के लिए इस पर निर्भर करता है।